---
title: 也许你该找个人聊聊
category: book
status: todo
rating: 0
year: 2021-7-28
date: 2022-01-10 10:03:46+08:00
douban:
  id: "35481512"
  title: 也许你该找个人聊聊
  subtitle: "[美]洛莉·戈特利布 / 2021 / 果麦文化/上海文化出版社"
  intro: >-
    这是一位心理治疗师的回忆录，讲述了发生在诊室中的故事。在这个小小的密闭空间里，人们会展现出最真实、最脆弱的一面；也是在这里，人们获得了陪伴和倾听，也获得了宝贵的觉察、成长与改变。

    在书中，我们会看到四个来访者的故事，他们是：

    一个四十多岁、事业成功、自以为是，认为身边所有人都是蠢货的好莱坞制片人；

    一个三十多岁、刚刚新婚就被诊断出患有绝症，时日不多的大学女教师；

    一个六十九岁、离过三次婚，感觉孤独绝望，声称生活再不好转就要在七十岁生日当天自杀的老太太；

    一个二十多岁、有原生家庭创伤和酗酒问题，在爱情中频频受挫的姑娘。

    同时，书中还有第五个寻求帮助的人，那就是治疗师自己。她是一个单身的职场妈妈，四十多岁时遭遇失恋，几乎崩溃。有朋友对她说“或许你该找个人聊聊”，于是她也给自己找了一位心理治疗师。当她切换到来访者的位置，坐到另一位心理治疗师的沙发上诉说自己内心的脆弱与悲伤，就更能感受到心理治疗为何具有治愈和改变的力量。

    这本书从治疗师和来访者的双重视角展现了心理治疗的过程，让我们发现：无论身份背景有多相异，人类面对的烦恼其实都相通——爱与被爱、遗憾、选择、控制、不确定、死亡，这些都是我们身而为人必须共同学习面对的议题。我们在现实生活中所遭遇的切肤之痛和生命困境，都能在这本书中得到共鸣、找到希望。

    本书是2019年美国众多媒体推荐的心理自助书——它荣登《纽约时报》《时代》《人物》《综艺》等媒体年度必读书榜单，是美国亚马逊当年度销售TOP10图书、哈佛商学院年度推荐图书，它的有声书版本也是当年Audible非虚构类有声书第一名。刚上市一个月，这本书就冲上了美国亚马逊图书总榜TOP100和《纽约时报》畅销榜；出版两年来，已经在全球授权了四十多个语言版本，总销量超过七十万册，并且正在拍摄电视连续剧，由曾出演《绝望主妇》的知名演员伊娃·朗格利亚担纲主演。

    享誉全球的心理学泰斗、美国斯坦福大学精神病学终身荣誉教授欧文·亚隆为这本书写下推荐语：“我读心理治疗的书超过半个世纪了，但从来没见过这样的书：这么大胆、这么直白、这么多好故事，又这么深刻而引人入胜。”

    国内知名心理学家李松蔚为这本书担任专业审校，并写下推荐序：“读这本书的过程，就是在灵魂的方寸之地一寸寸探索。越往下，越是晦暗幽深，于无声处听惊雷。”
  rating: 9
  cover: https://img2.doubanio.com/view/subject/l/public/s33944153.jpg
  link: https://book.douban.com/subject/35481512/
---

Via tw 阿乐杂货铺
